# Часто задаваемые вопросы (F.A.Q.) о ДНК и генетическом анализе

***

* **Общие вопросы**
  *  **1. Что такое ген?** 
    *  Ген — структурная и функциональная единица наследственности, контролирующая развитие определенного признака или свойства. Совокупность генов родители передают потомкам. В настоящее время, в молекулярной биологии установлено, что гены — это участки ДНК, несущие какую-либо целостную информацию — о строении одной молекулы белка или одной молекулы РНК, которые определяют, например, предрасположенность к раку. Эти и другие функциональные молекулы определяют развитие, рост и функционирование организма. 
  * **2. Что такое геном?** 
    * Геном — совокупность всех генов организма. Таким образом, геном представляет собой совокупность наследственных признаков человека, локализованных в ядре каждой клетки человеческого тела. Геном не меняется с течением жизни. 
  * **3. Что такое ДНК?** 
    * ДНК – нуклеиновая кислота, обеспечивающая хранение, передачу из поколения в поколение и реализацию генетической программы развития и функционирования живых организмов. В настоящее время можно сдать анализ на ДНК, то есть узнать последовательность «строительных блоков» ДНК-нуклеотидов. ДНК состоит и 4 типов нуклеотидов, обозначаемых буквами A, T, G, C. 
  * **4. Зачем мне делать генетическое тестирование?**  
    * Анализ ДНК поможет сделать правильный выбор во многих жизненных ситуациях. Часто можно заметить, что связь заболевания и образа жизни не всегда предопределена. Развитие заболеваний во многом задается генетическими факторами, которые может определить экспертиза ДНК. Например, некоторые люди могут курить всю жизнь и не иметь проблем со здоровьем, а другие люди заболевают раком легких, не курив никогда. Анализ ДНК позволяет объяснить эти явления. Кто-то может потреблять сколько угодно холестерина и иметь отличные сосуды, тогда как для многих людей потребление холестерина четко ассоциировано с состоянием сердечно-сосудистой системы. Генетическая экспертиза связывает эти вещи воедино. Если Вы планируете детей, то генетический анализ будущих родителей позволит Вам выявить возможные риски при беременности и обезопасить себя и своего ребенка. 
 
