>**В Израиле успешно поместили наноробота в живого таракана
Любопытно, что израильские ученые из университета Бар-Илана воспользовались не привычными лабораторными животными, чаще всего используемыми для опытов – мышами, а тараканами. Они подробно описали в журнале Nature Nanotechnology, как создали при помощи нитей ДНК несколько нанороботовых структур, вживили их в живого таракана, после чего они начали работать, как компьютер, которому поставили задачу взаимодействовать с определенными клетками насекомого.
Предыдущие исследования показывали, что нити ДНК можно программировать и что они могут решать простейшие математические задачи, но так далеко ученые еще не заходили. ДНК могут быть запрограммированы, потому что реагируют в естественных условиях на различные белки. Ученые сначала развернули ДНК, а затем связали их в виде коробки оригами. Затем в полученный «ящик» поместили молекулу химического вещества, которое взаимодействует с молекулами гемолимфы, имеющимися в кровяной системе тараканов**. Таким же образом были созданы еще несколько таких же «ящиков», которые должны были взаимодействовать как между собой, так и с различными белками, находящимися в организме таракана, для проверки разных вариантов. При столкновении со строго заданными белками «ящики» автоматически раскрывались. Все нанороботы получили также светящийся маркер, при помощи которого можно было проследить за всем, что происходило с ними внутри таракана. 
Переоценить возможности таких нанороботов трудно. С их помощью, например, пишет портал phys.org, можно доставлять нужные лекарства к злокачественным и токсичным молекулам и уничтожать их. Нанороботов для клинических испытаний на людях израильские ученые рассчитывают создать в течение пяти лет.
