# Здравствуйте!

### Я хочу рассказать о том, как изучают ДНК в наше время и какие технологии применяют для ее исследования.

#### Пожалуй начнем с того что, что такое ДНК?

#### Есть два определения: научное и обычное.
* **Научное: Дезоксирибонуклеиновая кислота(ДНК) - макромолекула обеспечивающая хранение, передачу из поколения в поколение и реализацию генетической программы развития и функционирования живых организмов. ДНК содержит информацию о структуре различных видов РНК и белков.**
* **Обычное: ДНК-это структура всего живого.**

#### Где находиться ДНК?

**В хромасомах, которые находятся в ядре живых клеток**

#### Состав ДНК:

* **Азотистые основания:** 
* **Пурина: Аденин и Гуанин** 
* **Перемедина: Тимин и Цитозин**
* **Остаток Фосфорной кислоты**
* **Дезоксирибоза**

#### Так как я учусь в Химико-Биологическом классе, мне было интересно узнать через программирование, что означают эти коды ДНК и начал искать информацию о ДНК коде, и в процессе долгих поисков, наткнулся на даму, зовут ее Хизер, которая создает 3D-модели незнакомцев по их ДНК и печатает их лица на 3D принтере. 

#### После общения я был в восторге от данных, которые Хизер передала мне, одно из них ......... это самое главное хранилище данных по ДНК.

#### И тогда я взялся за изучение самого кода, и сегодня мне захотелось поделиться с теми данными, которые я получил и обработал, передаю вам в готовом виде. 

#### Я конечно позаимствовал у Хизер создание 3D моделей, не по ДНК, а собственно сам участок ДНК.

#### Конечно, я обдумывал структуру модели, искал на хранилище 3D моделей, какой она должна быть, то есть в хранилище Thingiverse.
### Вот это напечатанная на 3D принтере модель, созданная командой SODA. 
> #### Итак, самое главное, исследование ДНК с методами секвенирования нового поколения, осуществляют в данный момент частные иностранные компании как: "23andme", "Gently", "Navigenics", "Decode Genetics" и Российская "My Genetics" находиться в Новосибирске, предоставляют частным заказчикам информацию об их предрасположенности к заболеваниям на основании ДНК анализа и узнают предков этого человека.

> #### Эти анализы упрощают жизнь человека, конечно ДНК код еще не изучен до конца, но в данный момент известно около 16% генов. Сердечно-сосудистые заболевания, предрасположенность к ВИЧ и другим инфекционным заболеваниям, к определенным видам спорта, к ожирению, облысению и т. д. Конечно же существует вероятность предрасположенности и компании указывают их на выдаваемых анализах.

### Моя цель создать открытые данные по ДНК методом, `API` вызовов, также научиться работать с ДНК, создавая генетические анализы основываясь на ДНК кодах людей.
> #### Вот ДНК код, человека, а вот главные гены, которые имеют обозначения.

> #### Сегодня уже можно проводить генетические анализы ДНК, и самый удобный, экономичный и качественный способ, по последним данным, генетический анализ компании 23andme за 99$. 

### Сама компания 23andme, была создана бывшей женой Сергея Брина одним из основателей Google, Анной Войжицки и Линдой Эви, компания основана в 2006 году, получила инвестиции от Google. 
**Компания не оказывает услуги Российским гражданам так как** 
>#### Российское законодательство запрещает отправлять генетические данные за границу. 

### ДНК может помочь при нахождении преступников, может помочь вылечиться на ранних стадиях развития серьезных заболеваний, а также предотвратить появление болезней, помочь с выбором видов спорта, указывая на определенные физические возможности. 

#### Узнав ДНК код можно понизить смертность, создавать ноовые лекарства. В скором времени можно будет менять ДНК эмбриона для предотвращения возможных мутаций.

## Мой взгляд на будущее с ДНК

>### Такие исследования должны увеличиваться и стать массовыми для того, чтобы анализ ДНК стал обыденным через 5-10 лет.

### Прямая линия с В. В. Путиным
>#### Наша страна, как пылесос, втягивала в себя различные национальности, происходил обмен генами, и на этой основе был создан мощный генетический код. Именно он может быть главным нашим конкурентным преимуществом в мире. В основе этого кода лежат ценностные ориентиры – человек русского мира думает о высшем моральном начале,  его взгляд обращен не в себя любимого, но он развернут во вне
